---
title: Что можно напечатать на остатки филамента?
description: Лайфхак и список моделей которыми можно "добить" остатки пластика
published: true
date: 2025-12-07T01:05:42.339Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-07T01:05:42.339Z
---

# Проблематика

Очень часто ты использовал почти всю катушку, но остаются ошметки буквально на 1-2 метра филамента.

Хорошо если вы печатаете PLA и у вас есть например 3D-ручка, тогда эти бесполезные ошметки можно отложить и потратить например для "спаивания" каких-нибудь деталей из PLA в будущем.

Но если не PLA или ручки нет?

